首页

一、研究方向
1. 异构多核架构研究
目前主要研究众核CPU异构式处理器、CPU+FPGA、CPU+GPU、CPU+GPU+FPGA)架构及其应用的研究，主要成果有众核处理器片上网络的研究，基于Zynq的层叠式FPGA架构的研究，基于Zynq的CPU+FPGA架构微服务器的研究
2. 人工智能算法及智能芯片的研究
主要研究深度学习算法及在疲劳驾驶行为判定和ADAS自动辅助驾驶系统中的应用的研究;人工智能算法芯片及应用的研究
3. 计算机视觉的研究
目前研究双目视觉、图像分割、物体识别、道路、交通标志等算法，主要用于自动辅助驾驶系统、自动无人驾驶系统的算法原型研发。
4. 可重构计算的研究
主要针对异构多核下的可重构算法、可重构结构和可重构应用方面的研究。
5. 嵌入式应用系统的研究
目前主要包括嵌入式操作系统内核及相应API的研究,包括Android操作系统,嵌入式linux系统,RT-thread;辅助驾驶系统智能前端的研究。主要成果有嵌入式环境检测与自动化报警系统和基于传感器网络的定位系统。
6. 计算机系统能力培养课程体系建设及远程虚拟硬件实验平台的研究
主要依托于Xilinx大学计划,开展并建设纵横贯通的计算系统能力培养课程体系，及具有底层硬件支持,虚实结合的远程虚拟FPGA实验平台。主要成果有Minisys系列课程及讲义,包括数电,组成课程设计,微型机与接口技术,编译原理，计算机系统综合课程设计(SOC设计)。研发了远程虚拟FPGA实验平台系统。
二、研究室资源
本研究室下辖三个方向实验室和一个课程实验室。
三个方向实验室分别是
1. 计算机系统结构实验室   
本实验室与著名企业Intel公司展开合作，建立了XXX联合实验室(放牌子)  拥有PowerEdge T430塔式服务器5台，PowerEdge XXX刀片服务器2台，可在其上开展多核和众核的研究，承担异构多核架构和可重构计算等方面的研究。
图片  图片 图片  放牌子  放服务器
2. 人工智能算法与芯片实验室
本实验室与XX合作，目前主要研究计算机视觉和深度学习算法，及智能芯片的研究，拥有高性能深度学习工作站一台:搭载有4块1080TI显卡以及双路INTEL CPU，可远程访问。另有关于计算机视觉的双目摄像头、Zedboard以及以Xilinx FPGA芯片为核心的实验板。
图片  图片 图片  放牌子  放设备图
3. 嵌入式系统实验室
拥有近百台嵌入式实验板，主要型号有Minisys,Zedboard以及以Xilinx FPGA芯片为核心的实验板，高精度室内定位模块,Intel Real Sense摄像头等各种传感器。近百套TI公司的嵌入式实验开发平台。该实验室还与美国XX公司合作，建立了“数字信号处理方案实验室”。
图片  图片 图片  放牌子  放实验室照片
一个方向实验室是
4. 计算机系统综合课程设计实验室
该实验室承担在国内颇有影响的纵横贯通计算系统能力培养课程体系的主要实验，拥有Minisys实验平台，可完成数电,组成课程设计,微型机与接口技术,编译原理的实验。该实验室也是教育部Xilinx产学合作专业综合改革支持项目建立的“计算机系统能力培养示范中心”。

除上述硬件资源之外，研究室还拥有PC机若干，研究人员每人配备最少一台4代i5以上的计算机。
研究室还提供提供FTP,云盘和GIT等通用服务，拥有完善的文档管理和规范，GITLAB上有研究室各类开源项目，丰富的技术书籍资源,可自由借阅，相关行业正版软件授权。
研究室设有摄影文化墙,可定期展示研究室成员优秀作品。研究室体育氛围浓厚。定期的方向性研讨，在温馨和谐的大家庭氛围中，产生思想碰撞，展开头脑风暴。研究室还提供年终聚会、HOMEPARTY和小礼物、每年组织春游,秋游活动。丰富的业余文化生活。

研究室现有硕士生导师2名，副教授2名，高级工1名以及若干合作企业的指导老师。共培养已毕业研究生XX 毕业去向动向+王列为1 + 222222 + 1+ 任 王 晚两年 1 +吴 5-6，在读13名。参与各类研究的本科生XX。与各领域的公司单位展开了深入合作(包括国防科技大学气象海洋学院,Xilinx,TI,,依元素科技有限公司,德晟科技等)。

杨：
1. 个人简介
1968年出生在湖北省黄石市，1976年就读于南湖小学，并于1981年和1984年分别考入湖北省重点中学黄石二中的初中部和高中部就读。1987年考入位于武汉桂子山上的华中师范大学数学系计算机专业（现在为华中师范大学计算机科学系），1991年所写的本科毕业论文《一种新的多边形裁剪算法的研究》获得湖北省优秀本科生毕业论文，并于同年获得理学学士学位。

1991年考入位于江苏省南京市四牌楼的国家重点高校、百年名校东南大学（原南京工学院）计算机科学与工程系，师从樊开文副研究员和徐宏炳教授攻读计算机系统结构方向硕士研究生，毕业设计期间参与完成的吴江发电厂多微机实时监控与生产管理系统通过省级鉴定，并获得江苏省科技进步4等奖和江苏省优秀软件3等奖。1994年获得工学硕士学位。

1994年硕士毕业后，留校工作，现是东南大学计算机科学与工程学院、软件学院系统结构方向副教授，硕士生导师，国家级计算机实验教学示范中心(东南大学)副主任，中国计算机学会高级会员，中国计算机学会体系结构专委会委员，中国电子学会高级会员，江苏省计算机学会高级会员，江苏省计算机学会嵌入式系统及设备专委会委员，Xilinx outstanding professor。主要从事计算机系统结构、人工智能算法与智能芯片、多核结构与多核并行算法、嵌入式系统软件以及可重构计算等研究。工作至今共教授本专科及研究生课程10余门，在国内外核心期刊发表科研与教学论文60余篇,EI检索10多篇，出版教材7本(其中一本为国家级十一五规划教材，一本获全国电子信息类优秀教材二等奖），教辅书籍1本，主持一项教育部-Intel精品课程，一项江苏省高等教育教学改革研究课题，参与和承担各种科研项目10余项，其中多个项目获得国家、省级鉴定。多次获得省级科学进步奖、优秀教学奖以及学校优秀教学工作奖和校教学成果奖。

2. 授权发明专利及软件著作权
专利前面，著作权后面

3. Minisys-SOC
2018 01 10
换标题为CDPE公众好


5. 人工智能研究 发一条


6. 揭牌仪式  发一条
与人工智能方向，共同XXX，将以智能交通、智能xxxx为主导，在智能辅助驾驶XXX，联合实验室将采用 联合研究竞赛、实习基地、XXX等

7.  课程介绍
计算机系统综合课程设计  加一个绿书的图片


8. 毕业去向
清泓改成德胜  职位CTO
百度改成    前端工程师
没写的都默认工程师


9. 缘来是你
获奖照片 实验室照片 聚会娱乐照片 

10. 杨老师  期刊  加一个



